
يبوس
معلومات عامة
ما هو تطبيق يبوس؟
تطبيق حكومي مخصص لموظفي القطاع الحكومي للاستفادة من المخصصات أو النقاط التي يتم تحويلها من قبل الجهات الحكومية واستخدامها لدى الجهات والخدمات المعتمدة داخل التطبيق.
هل تطبيق يبوس محفظة إلكترونية؟
لا، تطبيق يبوس ليس محفظة إلكترونية ولا حساباً بنكياً.
هل يمكن سحب النقاط نقداً؟
لا، لا يمكن تحويل النقاط إلى نقد أو سحبها.
هل يمكن تحويل النقاط إلى حساب بنكي؟
لا.
هل يمكن تحويل النقاط إلى شخص آخر؟
لا، ولكن يمكن استخدام النقاط لدفع فواتير أشخاص آخرين في حالات محددة وحسب سياسة  المفوترين المعتمدة.
من يستطيع استخدام التطبيق؟
موظفو الحكومة المعتمدون فقط. و المخولون باستخدام التطبيق حسب السياسات الحكومية 
هل يمكن لغير الموظفين الحكوميين التسجيل؟
لا.

التسجيل وإنشاء الحساب
كيف أقوم بالتسجيل في تطبيق يبوس؟
يجب أولاً إنشاء حساب فعال في تطبيق الهوية الرقمية ID Plus،  و من ثم الدخول إلى تطبيق يبوس واختيار "إنشاء حساب باستخدام الهوية الرقمية".
هل يمكن التسجيل مباشرة من تطبيق يبوس؟
لا.
ما هي الخطوات الصحيحة للتسجيل؟
تحميل  تطبيق الهوية الرقمية ID Plus. التابع لسلطة النقد الفلسطينية
إنشاء حساب وتفعيل الهوية الرقمية.
تحميل تطبيق يبوس.
الضغط على "إنشاء حساب باستخدام الهوية الرقمية ".id PLUS 
تسجيل الدخول باستخدام الهوية الرقمية.
إنشاء كلمة المرور والرقم السري للتطبيق.
ظهرت رسالة "المستخدم غير مؤهل"؟
يعني أن المستخدم غير مدرج ضمن الفئات المستفيدة من البرنامج الحكومي.
ظهرت رسالة "المستخدم غير موجود"؟
سيتم  مراجعة الجهة الحكومية المختصة للتحقق من بياناتك.
أنشأت حساباً في الهوية الرقمية ولا أستطيع إكمال التسجيل؟
سيتم التحقق من أهلية المستخدم وبياناته الحكومية.

مشاكل الهوية الرقمية ID Plus
لا أستطيع إنشاء حساب في الهوية الرقمية.
يرجى التواصل مع مركز دعم ID Plus. على الرقم ْْْْ**********
نسيت كلمة مرور الهوية الرقمية.
يرجى التواصل مع مركز دعم ID Plus. *********
لم يصل رمز التحقق الخاص بالهوية الرقمية.
يرجى التواصل مع مركز دعم ID Plus.********
حساب الهوية الرقمية مقفل.
يرجى التواصل مع مركز دعم ID Plus.*********
توجد مشكلة في التحقق من الهوية.
يرجى التواصل مع مركز دعم ID Plus.***********
هل يمكن لمركز اتصال يبوس حل مشاكل الهوية الرقمية؟
لا، جميع المشاكل المتعلقة بالهوية الرقمية تتم متابعتها مع مركز دعم ID Plus.

تسجيل الدخول
نسيت كلمة المرور الخاصة بتطبيق يبوس.
استخدم خيار "نسيت كلمة المرور".
نسيت الرقم السري.
استخدم خيار "نسيت الرقم السري".
الحساب مقفل.
قد يكون بسبب إدخال بيانات الدخول بشكل خاطئ عدة مرات.سيتم رفع متابعة لاعادة التفعيل
لا أستطيع تسجيل الدخول.
يرجى التأكد من صحة البيانات .
هل يمكن الدخول من هاتف جديد؟
نعم بعد استكمال إجراءات التحقق المطلوبة حيث سيتم رفع متابعة.

المخصصات والنقاط
ما هي النقاط التي تظهر في التطبيق؟
هي مخصصات أو نقاط يتم تحويلها من الجهة الحكومية للمستفيد.
متى يتم إضافة النقاط؟
عند تنفيذ واعتماد التحويل من وزارة المالية.
لم تصلني النقاط.
سيتم التحقق من حالة التحويل وبيانات الموظف من خلال وزارة المالية  .
لماذا وصلت نقاط أقل من المتوقع؟
يتم عرض المخصصات التي تم اعتمادها وتحويلها من وزارة المالية  فقط.
هل يمكن معرفة تفاصيل المخصصات؟
يتم الإعلان عن تفاصيل المخصصات وأوجه استخدامها من خلال الإعلانات والقرارات الرسمية الصادرة عن وزارة المالية  عند كل عملية تحويل.
هل المخصصات ثابتة كل شهر؟
ليس بالضرورة، ويتم تحديدها وفقاً لما تعلنه وزارة المالية  
هل يمكن لمركز الاتصال تعديل قيمة المخصصات؟
لا.
هل يمكن لمركز الاتصال إضافة نقاط؟
لا.
لدي اعتراض على قيمة المخصصات.
يرجى مراجعة الجهة الحكومية المختصة.
هل يمكن معرفة سبب تغيير قيمة المخصصات؟
يتم الرجوع إلى الإعلان أو القرار الرسمي الصادر عن وزارة المالية  .

استخدام النقاط
كيف أستخدم النقاط؟
من خلال اختيار الجهة أو الخدمة المعتمدة داخل التطبيق وتنفيذ عملية الدفع.
هل يمكنني دفع فواتيري الشخصية؟
نعم.
هل يمكنني دفع فاتورة شخص آخر؟
حسب  السياسات الخاصة بالمفورتين 
هل يمكنني دفع فاتورة أحد أفراد العائلة؟
حسب  السياسات الخاصة بالمفورتين 
هل يمكنني دفع فاتورة صديق أو قريب؟
حسب  السياسات الخاصة بالمفورتين 
هل يجب أن تكون الفاتورة باسمي؟
حسب  السياسات الخاصة بالمفورتين 
هل يمكنني دفع أكثر من فاتورة؟
نعم طالما تسمح المخصصات المتاحة بذلك و حسب  السياسات الخاصة بالمفورتين .
هل يمكن استخدام النقاط لدى أي جهة؟
لا، فقط لدى الجهات المعتمدة والمفعلة داخل التطبيق.
هل يمكن شراء منتجات أو خدمات غير موجودة في التطبيق؟
لا.

دفع الفواتير
ما أنواع الفواتير التي يمكن دفعها؟
الفواتير والخدمات المعتمدة والمفعلة داخل التطبيق.
كيف أدفع فاتورة؟
اختيار الجهة، إدخال البيانات المطلوبة، ثم تأكيد عملية الدفع.
خصمت النقاط ولم يتم تسديد الفاتورة.
يرجى تزويدنا برقم العملية للتحقق. 
لم يتم خصم النقاط.
العملية لم تنفذ بنجاح.
هل يوجد إيصال؟
نعم.
هل يمكن حفظ أو مشاركة الإيصال؟
نعم.
هل يمكن استرجاع النقاط بعد دفع الفاتورة؟
لا
كيف أرى العمليات السابقة؟
من شاشة الحركات.
كيف أرى تفاصيل عملية؟
بالضغط على العملية المطلوبة.
ماذا تعني عملية ناجحة؟
تم تنفيذ العملية بنجاح.
ماذا تعني عملية معلقة؟
ما زالت قيد المعالجة.
ماذا تعني عملية فاشلة؟
لم يتم تنفيذ العملية.
لا أجد عملية نفذتها سابقاً.
سيتم  مراجعة الفترة الزمنية و فحص المسكلة من طرفنا 

الجهاز والتطبيق
غيرت هاتفي.
يجب إعادة تفعيل الحساب على الجهاز الجديد.
فقدت هاتفي.
**************************************
التطبيق لا يعمل.
يرجى التأكد من توفر الإنترنت وتحديث التطبيق.
التطبيق يغلق تلقائياً.
يرجى تحديث التطبيق أو إعادة تثبيته.
التطبيق بطيء.
قد يكون السبب ضعف الإنترنت أو ضغط مؤقت على الخدمة.
هل يعمل التطبيق خارج فلسطين؟
لا  عند توفر الإنترنت وعدم وجود قيود تشغيلية.

الملف الشخصي
كيف أغير رقم الهاتف؟
وفق الإجراءات المعتمدة للتحقق من الهوية .
كيف أغير كلمة المرور؟
من إعدادات الحساب.
كيف أغير الرقم السري؟
من إعدادات الأمان.
بياناتي الشخصية غير صحيحة.
بعض البيانات يتم جلبها من الأنظمة الحكومية ويجب مراجعة الجهة المختصة لتعديلها.

الأمان
هل التطبيق آمن؟
نعم.
هل يجب إعطاء موظف الدعم كلمة المرور؟
لا.
هل يجب إعطاء موظف الدعم الرقم السري؟
لا.
هل يجب مشاركة رمز التحقق؟
لا.
وصلتني رسالة تطلب بياناتي الشخصية.
لا تشارك أي معلومات إلا عبر القنوات الرسمية.


ما المعلومات المطلوبة عند الاجابة على  طلب ؟
الاسم.
رقم الهوية.
رقم الهاتف.
وصف المشكلة.
رقم العملية إن وجد.
متى يتم الرد على الشكاوى؟
خلال ٤٨ساعة عمل 
قاعدة التحويل إلى دعم الهوية الرقمية
أي مشكلة تتعلق بـ:
إنشاء حساب الهوية الرقمية.
تسجيل الدخول للهوية الرقمية.
كلمة مرور الهوية الرقمية.
رمز التحقق الخاص بالهوية الرقمية.
قفل حساب الهوية الرقمية.
تحديث بيانات الهوية الرقمية.
يتم تحويل المستخدم مباشرة إلى مركز دعم الهوية الرقمية ID Plus.
أما المشاكل المتعلقة بتطبيق يبوس أو المخصصات أو النقاط أو الفواتير أو العمليات أو الحساب أو الجهاز المسجل، فيتم التعامل معها من خلال مركز اتصال تطبيق يبوس.



